Bosnia y Herzegovina, 1995.
¿Están todos en posición?
Slush: sí­.
Vera: sí­.
Girey: sí­.
Baria: sí­.
Kirja: sí­.
Bien, los demás, quietos y en silencio,
estamos esperando una orden.
¡Apunta hacía las dos!
¡Actúa acorde a la situación!
Bueno, con tal silencio quiero
desordenarlo todo.
Shatay, estoy en posición,
para cubrir sus traseros...
Comandante, me hirieron...
- Slush, ¿eso es un encendedor?
- No.
¡Tira el cigarrillo!
Eliminas a ambos y capturas a Harun.
Slush, lo necesitamos vivo.
Pan comido.
Chicos, no se, pero todo está muy tranquilo
aquí­. Siento que eso no es bueno.
Surah, cuando Slush tenga a Harun,
te ocultas.
Mantén los ojos abiertos y
ven sin hacer ruido.
Copiado y sin quejas, comandante.
Slush, Slush...La orden del comandante
es capturarlo vivo.
Girey, ¿puedes ver algo?
- Hasta ahora hay silencio.
- No mientas. ¡Puedo ver que estás cantando!
¡Ahora tú vas a cantar!
¿Cómo pasó esto?
- Slush, dile a Sylvia, dile que...
- ¡Tranquilo! ¡Tranquilo hermano!
¡Comandante, Kirja está gravemente herido!
Evacuación de emergencia...
¡Tranquilo hermano!
- Baria, ¿está todo listo?
- Sí­ comandante, está todo listo.
Los haremos volar, cariño.
¡Ahora vas a volar, pederasta!
Ya nos estaban esperando.
Kirja perdió mucha sangre,
probablemente no sobreviva.
Todo estará bien cuñado...estará bien.
- Quiero casa...
- ¿Qué estás diciendo amigo?
- No te alteres, ¿puedes oí­rme?
- Pronto volveremos.
- Espero seguir vivo...
Por favor, dale esto a...
Masha...
Cuida a mamá y a Masha.
Cuando llegues a casa, tendrás que hacerlo
tu mismo, ¿entiendes?
Kirja...
¡Kirja!
¡Bien!
- ¡Tranquilí­zalo!
- ¡Slush, tranquilízalo!
- ¡Dile que se detenga!
- ¡Está bajo la protección de la OTAN!
- ¡Fui yo! ¡Lo siento!
- ¡Ilya, déjalo!
- ¿Bajo cuál protección?
- Seré breve,
Habí­a una orden para dejar a este monstruo,
pero ya no pude localizarte.
¿Entonces lo dejamos ir? ¡Es un criminal
de guerra! ¡Bek, él mató a Kirja!
¡No me volveré un traidor! ¡Había una orden,
es todo! ¡No tenemos opción!
- ¿Quién dio la orden? ¿La OTAN?
- ¡Sí! ¡Fueron ellos!
¡Escuchenme todos! Todos ustedes están
subordinados a la OTAN, ¿entendieron?
¡Este es nuestro territorio!
¡Si lo matan, iran a un tribunal militar!
¡Ustedes seguirán mis ordenes!
¿Me entendiste, soldado?
Has contacto urgentemente con la base.
Hay una situación excepcional a bordo.
¿Quién está a cargo aquí­, tú o él?
- ¿Qué ocurre? ¿Qué demonios haces?
- ¡Me perdí­ en la traducción!
- ¡Te arrepentirás de esto!
- ¿Estas loco, Shatalov?
- ¡Obtenga una orden para aterrizar!
- ¿Qué?
¡Aterriza el helicóptero!
Acorde con las leyes de los oficiales,
por la no ejecución,
fracaso de la asignación y amenaza a las
relaciones internacionales de la RF,
son removidos los soldados:
Andrey Shatalov, Oleg Barmin, Vera Kurbaeva,
Ilya Slashchev y Rustam Mamatgireyev,
de las filas de las Fuerzas Armadas
de la Federación Rusa.
Subjefe de Inteligencia,
Teniente Coronel Aslan-Bek Evkhoev,
declarara cumplimiento
oficial incompleto de la misión.
Sí, cumplimiento incompleto.
Beck, escucha...Te lo digo como amigo.
Los de arriba están furiosos.
La situación está muy jodida.
Si vuelves a aparecer en Rusia,
ni siquiera yo podría hacer algo.
Al firmar los Acuerdos de Dayton en 1995,
la guerra en Bosnia terminó.
Pero la paz en los Balcanes no duró mucho.
En 1998, surgió un nuevo conflicto en la región,
los albaneses de Kosovo quieren la independencia.
Para suprimir las acciones del Ejército de
Liberación de Kosovo,
reconocidos por la ONU como una organización terrorista.
Tropas serbias fueron desplegadas en Kosovo.
Moscú.
En 1999, sin el consentimiento del Consejo de Seguridad de la ONU,
Para poner fin al conflicto, la OTAN
comenzó a bombardear Yugoslavia.
Belgrado, Yugoslavia. Marzo de 1999.
THE BALKAN LINE
Stevan, tengo miedo,
¡ve más rápido, por favor!
¿Por qué estás asustada? No hay objetivos militares
aquí­. No hay nada que bombardear.
No tengo miedo de eso, estúpido.
Solo quiero que mi hijo esté bien.
Todo estará bien. Las bombas son un saludo.
Saludos por el nacimiento de mi hijo.
¡El primogénito! En honor al nuevo
Bukajevic, ¿lo ves?
- ¡Bukajevic nace por las bombas!
- ¡Oye! Yo también lo contribuí­ con eso.
Es cierto...solo un poco.
Vamos, mi amor...Es allí.
Todo va a estar bien.
No te preocupes, despacio...
Con cuidado.
Vamos, no te preocupes. ¿Confías en mí­?
¡Todo saldrá bien!
Venga. Traiga los papeles y las cosas.
- Todo esta en mi bolso.
- Sí­, sí­, lo haré.
- No se preocupe, todo estará bien.
- Anda querida.
¡Te amo!
Vamos. Intentaremos salvar a los niños.
Esto es un centro obstétrico,
¡malditos cerdos!
¡Vayan al sótano! ¡Todas al sótano!
¡Al sótano!
¡Toshka, Toshka!
No vayas por allá­. ¡No, no vayas por allá­!
- ¡No!
- ¡Toshka, Toshka!
Ya no puedes ayudarla. ¿Me escuchas?
¡Venga!
...debido a que los primeros ataques aereos
mataron a mujeres y niños.
Ha habido una tragedia en Kosovo, según algunas
fuentes, murieron entre 20 y 70 personas.
Hemos unido fuerzas con socios de la OTAN
contra las Fuerzas Armadas serbias.
Debido a esto, Pratakov ordenó que
el avión girara y regresara.
El error más grande de los estadounidenses
y su diplomacia...
y eso lo tendremos en cuenta.
Moscú, Rusia. Junio de 1999.
¡Saludos! ¡Mi General!
Bueno, los bombardeos en Yugoslavia
pronto terminarán.
Los serbios responderán, pero una vez que su ejercito
salga de Kosovo, el control absoluto de la región,
pasará a manos de los rebeldes albaneses.
Las tropas de la OTAN detendrán los
bombardeos y vendrán como mediadores.
Lo que te diré es absolutamente secreto.
Solo hay un aeropuerto grande en
Kosovo, Pristina.
Ese sector será controlado
por los británicos.
Solo los aviones de carga
pueden aterrizar allá.
Tenemos la misión de tomar el aeropuerto
antes de la llegada de los ingleses.
Para este propósito, se enviará apoyo militar
desde Bosnia a nuestras fuerzas de paz.
Su tarea será tomar el aeropuerto y
mantenerlo hasta que lleguen los refuerzos.
¿Tienes gente?
La banda de Andrey Shatalov.
Todos permanecieron en Yugoslavia.
¿Shatalov? ¿Acaso olvidaste Bosnia?
No confí­o en Shatalov,
pero necesito a su banda.
Mi general, sin ellos no puedo
tomar el aeropuerto.
Glogovac, Yugoslavia. Junio de 1999.
Los caudillos militares de la OTAN
tienen sed de sangre.
Clinton es una mierda.
¡Hola!
¡Hola tío Rade! Boyan cumple años hoy.
¡Coge el teléfono!
- Sigues bien...bien...
- ¡Hola! ¿Dónde está papá?
Oh, Rade, hola. Por aquí­ en alguna parte...
¡Levanta el maldito teléfono!
¡Rade!
¡Goran, vino Rade!
¡Levanta el teléfono!
¡Mamá! ¡Por favor, baja el volumen de la TV!
Esto parece una discoteca.
¡Atrévete a cerrar la puerta! ¡Atrévete!
- ¿Quieres enterrarme en este almacen?
- Aquí vamos...
¡Una astuta farsa!
Rade, fue difícil.
No puedo con una sola mano.
Elohus, después comerás.
Ve a jugar al patio.
Vamos, niños, vayan afuera,
tengo que trabajar.
Fue muy difí­cil para mí­ hacerlo.
Te lo dejo en 10,000.
¿Estás bromeando? ¿Acaso eres estúpido?
¡Él alejó a tu familia de las bombas!
¡Mejor ofrécele un trabajo!
- ¡Una astuta farsa!
- ¡Suficiente, mamá!
El pasaporte es falso.
Un momento.
- ¿Hola?
- ¿Goran?
¿Sí?
¿Por qué no levantaste el teléfono?
¡La policía está allá­!
¿Qué!
¡Oh, Goran, la vida no te ha enseñado nada!
Ah, ¡comandante Milic!
¡Qué alegría verlo!
¡Mujer, prepara café para
nuestros queridos invitados!
¿Qué hace en el territorio de Yugoslavia?
Dejarnos solos.
¿Yo también?
Lo encontramos en tu mochila.
Gente, gente, no hay nada. Televisores viejos, baratijas...
Colega...
Contrabando de cigarrillos,
de cinco a siete años.
Esto no es contrabando,
lo he preparado como un regalo para ti.
Querí­a sorprenderte, pero no pasó...
Intentar sobornar a un funcionario: de tres a cinco...
Todo esto junto...al menos ocho años.
¿Y aquí­ qué tienes?
¿Quince años?
Soy cazador y ayudo a nuestra gente,
esto es la guerra.
Jugaremos con esto.
¿Tengo algunos abrigos para tus chicas?
¡Son fantásticos!
- ¡De piel genuina!
- ¿De piel?
- ¿Eres tonto?
- ¿Por qué?
¿Sabías que este loco albanés,
ama a los animales?
¡Mencionamos un tema sensible!
¡Ahora nos matará a todos!
Mejor corre por brandy,
y yo trataré de calmarlo.
¿Amo a los animales?
¿Otra forma de decir que soy psicópata?
Te ofreceré dos opciones.
Opción A:
Ahora, sin ninguna prisa, yo tomaré mi café,
luego iremos a la frontera, y desde allá­,
te deportamos a Rusia.
Opción B: me cuentas todo...
y si me gusta tu historia, puedo darte un trabajo.
Espero haberme explicado bien
y que me hayas entendido.
Belgrado, Yugoslavia. Junio de 1999.
Doctor...
- Enfermera, rayos X.
- Gracias.
Jasna, que bueno que estás aquí­.
Querí­a hablarte; en nuestra vecina Kosovo
se necesitan médicos urgentemente.
Te postulé.
El departamento lo dirige el Dr. Stern.
Excelente doctor de Suiza.
¿Qué es esto?
No puedo más.
¿Te irás, justo cuando más
necesitamos médicos?
- Es difí­cil para mí­...
- Esta es una guerra, es difícil para todos.
Escucho constantemente sus gritos...
Salve a uno, pero podría haber
salvado a más. Pude haberlo hecho...
Disculpe. Mariana Ilic, 25 años de edad.
Semana 32. Fuerte hemorragia.
¡Es una operación de emergencia!
¡Es mejor salvar una vida,
que no salvar ninguna!
¡Viva Serbia!
Que viva, que viva...
¿Qué idioma es este? No entiendo nada.
¡Girey!
¿Pero qué rayos?
¡Hola hermano!
¡Cuando me llamaste,
no podí­a creer lo que escuchaba!
- Salam...
- ¡Salam!
¿Cómo me encontraste?
Durante cuatro años te mudaste 7 veces,
a diferencia del resto.
- Pero has elegido un lugar...
- Tení­a que obtener información.
Sí­, vi lo que estabas haciendo allá­.
Sí.
Interesante su forma de protesta.
Sí­, una nación como esta...
¡la bombardeas y luego cantan!
Shatay no participará.
- ¿Cuál es el trabajo, en resumen?
- Tomar el aeropuerto.
- Y esperar a los BTR.
- ¿A los blindados? ¿Qué blindados?
Ubicación del personal ruso de mantenimiento de la paz,
Bosnia y Herzegovina. Junio de 1999.
¡La tripulación 249 está lista para
la tarea de entrenamiento!
¡La tripulación 341 está lista
para entrenar, 249!
¡Atención, preparados para empezar!
¡Atención, listos!
- ¡Te quedaste dormido, maldito Schumacher!
- ¡Nos acercaremos a ellos rapidamente!
Veremos quién pasará la distancia
según el tiempo normativo.
- ¡No nos pasarán, frena!
- Entendido.
¡Ve a la izquierda!
Ahora alguien tragará polvo...
¡Acelera, amigo!
Vamos, culo gordo,
¡acelera a fondo, pedal en el piso!
Ya están girando...
¡Rebásalos, a la izquierda!
¡Frena, frena!
Ah, me quieres rebasar, ¿verdad?
¡Los rebasaremos en el tramo 21!
- ¡Feliz baño!
- Oh que hermoso, vamos, ¡acelera!
- ¡Saltaron, maldita sea!
- ¿Cómo estás, Ichthyandri?
Normalmente, caballeros, nos mojamos el culo,
y paseamos tanto como podemos.
Buen funcionamiento...
¡Acelera, acelera!
Acelera, acelera...
- ¡Acelera!
- ¿A dónde vamos ahora?
- ¡Vamos!
- ¡La turbina está jodida!
¡Cállate, hay un pantano!
- Estamos en el borde.
¡Rebásalo!
¡Frena!
¡Los pasamos!
¡Ese bastardo! ¡Regresa!
¡Mi Coronel! El general Somov
lo busca por conexión satelital.
¡Poltoratskiy! Prepare mejor a los soldados.
¡Sí señor!
Prepararlos mejor...
Nikolay...mis condolencias.
¡Vete a la mierda!
Coronel Ladov.
Saludos. ¡Mi General!
Ladov, la decisión de ocupar
Pristina se ha tomado.
- ¿Entendido?
- ¡Sí señor­!
La misión es llegar al aeropuerto
antes que los Aliados,
y evitar la fuga de información a la OTAN.
- ¿Entendido?
- ¡Copiado!
¡Cambio y fuera!
¡Finalmente!
Nadia...
¡Nadia!
Ven acá...
Soy yo...tu tí­o.
Muerte a los hijos
Comandante...¡Comandante Milic!
Revisé todo...Nadie sobrevivió.
- Sigamos trabajando.
- ¡Justo enloquece el día de la fiesta!
Aeropuerto de Slatina, Pristina, Yugoslavia.
Junio de 1999.
Ni siquiera son un ejército.
Bandidos con uniforme.
Su comandante se llama Smuk.
Verdaderos salvajes...
El pueblo de Vuk era el quinto en la lista.
Ellos vienen, matan, a algunos
se los llevan capturados...
y hace dos dí­as,
tomaron ese aeropuerto.
Ahora, allí­ está su base.
Sabemos dónde está la bestia,
y no podemos matarla.
Cuando nuestras tropas se retiren,
habrá una completa anarquía.
¿Qué quieres de mi?
Nosotros cuatro no podremos.
¿Sabes cuántas personas perdí­ en medio año?
- Podemos conseguir voluntarios.
- Sus voluntarios no saben nada.
Sabías qué...
Fueron soldados voluntarios
los que me formaron.
Milic, lo diré de nuevo, este problema no se
puede resolver sin ayuda externa.
Kosovo y Metohija, Yugoslavia.
Carajo, esa sí es una verdadera bomba.
- Mejor usar el traje protector.
- ¿Lo ayudo señor?
- ¿Tiene hijos?
- No...
Bien, está muy bien.
Hola Barmin.
Chakak, Yugoslavia.
- ¡Hola cariño! ¿Nos divertimos un poco?
- No. No estoy aquí por eso.
¿Eres ruso? ¿Busca algo en especial?
Eso podría decirse.
...dispara su ametralladora en su trasero, parece que eso le gusta.
¡Hola!
Kragujevac, Yugoslavia.
¿Quedarnos silencio? ¿Para limpiar su mierda nosotros?
¡Que se jodan!
¿Qué piensas? ¿Cuándo terminará esto?
Yo no sé...
No iría para allá.
Mejor estar allá, en vez de estar aquí
sin hacer nada­ cada dí­a.
Me limitaré a preguntar, ¿qué haces aquí­?
No te preocupes. Trabajo como guardia.
¿Y tú? ¿qué estás haciendo aquí?
- Muy buena pregunta...
- Bueno, aquí­ no estas encerrado.
- Parece que te estas divirtiendo...
- Soy consultor de los yugoslavos.
- Un "regalo" de los franceses.
- ¡Bien hecho!
¿Te gustaría hacer otra cosa de casualidad?
Soy viejo para esas cosas.
Aunque...
Dame un cigarrillo.
Aquí­ nos bombardean todos los dí­as.
Tenemos esperanza en eso, que
los rusos no nos abandonarán.
Los rusos son hermanos...
Y los rusos están en silencio.
¿Te has cambiado de bando?
- ¿Cuál es el trabajo?
- Secreto.
En resumen, estoy reuniendo al equipo
de Shatay. Tenemos una tarea.
Si la haces...te dejaran volver a Rusia.
¡Te cambiaste de bando, bastardo!
Tranquilo, cariño...
¡Hola amigo!
¡Relajense, muchachos, está bien!
Necesitamos hablar.
Tienes armas...
¿Y dónde está la garantí­a de que el poder
no nos traicionará, ni nos encarcelará?
¡Yo soy la garantía!
Me alegro de verte.
¿Qué te trajo de vuelta a la vida?
¿El deseo de vencer a los hermanos serbios?
Ahora todos son psí­quicos.
La nacionalidad es irrelevante.
- Es tan...
- Continúa, Bek.
Vera...Hay un cliente borracho...golpeando a Vishnya.
- Hasta ahora...
- ¡Un momento!
Por si cambias de opinión...
¡Viva Normandía!
No creíste que los franceses realmente
bombardearían,
una escuela...
¡Oh, mierda!
Volverás a casa, con todas tus órdenes
y medallas...
Así­ son las cosas.
¡Ya me acuerdo de ti, eres un cerdo!
Bek...
¡Voy contigo!
Dile sobre las ordenes y medallas a Girey...
10,000 $
¿Qué es esto?
Si me quieres contigo, no hay problema.
Pero iré solo por esa cantidad.
Sí­...ahora todos son psíquicos.
Aquí­ están las llaves.
Nosotros allá­, todo...
¿Quieres brandy?
¡Espera, hermano!
¿Hermano?
- ¿Qué tipo de hermano eres, albanés?
- Vuk, no...
Sí­, nuestra fe es diferente.
¡Pero, he demostrado ser tu hermano muchas veces!
Escúchame, ¡oye!
Grita, llora, golpéame si lo necesitas...
simplemente no te lo guardes para ti.
¡Hola caballeros!
Tres familias abandonaron el pueblo hoy.
No tienen con que pagar a la pandilla
de impuestos de Smuk.
Llamaron a sus vecinos albaneses y les
ordenaron que los robar­an en la carretera.
- ¿Cuándo se fueron?
- Hace aproximadamente una hora.
No hay suficiente tiempo.
No podremos advertirles.
¡Vámonos!
¡Tú, registra el autobús!
Excelente oportunidad para atrapar a
Smuk en la escena del crimen.
Disparen cuando aparezca.
Apenas sus hombres lleguen.
Los esperaremos en el camino.
Por acá, es la forma más fácil de llegar...
Si nos damos prisa,
estaremos allá­ antes que ellos.
En el camino, veo a tres.
No hay señales de Smuk.
¿A dónde vas, Vuk?
Milic dijo que esperemos en el auto.
- Vuk, ¡vuelve acá!
- ¡Déjame, Fadil!
¡Es una orden!
Vuk se fue...
Allí, allí está...¡mierda!
Hay un objetivo...Quedese aquí hasta que
haya terminado con el francotirador.
¡Fytim!
¡Vamos, levántate! ¡Levántate!
¡La mataré! ¡No dispares!
¡La mataré!
¡Dispara!
- Vamos, acaba conmigo.
- Vuk, no...
Fadil, Fadil...para los traidores como tú,
estamos usando otro tipo de cuchillo.
Calla Bashkin, de lo contrario te dispararé.
Vuk...
¡Detente! ¡Baja el arma!
¡Es una orden! No somos unos bandidos.
- ¡Nos regimos por la ley!
- Y por esa ley nos están bombardeando...
Y por esa ley nos están matando.
- ¿De qué ley estás hablando?
- Él es un terrorista,
pero no es tu decisión si él vive o no.
- ¡Regrese!
- No lo haga...
Vámonos.
¡Andrey!
Bravo, bien hecho. Te daré un pasaporte.
Aquí­ está la dirección.
Espero verte de nuevo.
Teniente, ¿puedo hacerle una pregunta?
¡Pregunte Cabo! ¡Pero traiga acá su trasero!
¿Cuánto más limpiaremos este parachoques?
¡Mírelo!
¡Esta mierda ya está brillante como oro!
¡Ah, soldado!
¡Hoy te has levantado con el pie izquierdo!
Decepcionaste al escuadrón...y lo que
es peor, ¡a todo el batallón!
A todas nuestras amables tropas,
y junto con esto...
¡A todas las fuerzas armadas de
la Federación Rusa!
¿Qué pasaría si mañana fueras a la guerra?
¿Ah?
Responderé mi propia pregunta,
¡camaradas, cabos, soldados!
¡Sí la guerra continúa, pelearás parado
en tu propia mierda!
- ¡Poltoratskiy!
- ¡Mayor!
El personal del primer pelotón conduce...
¡Veo tu trabajo! ¡Termina con este circo!
¡Frena!
¡Por la mañana, verifique el estado
técnico de todas los carros!
¡Sí señor­!
¡A terminar! ¡A la mierda todos!
¡Termina, Schumacher!
¡Samun!
¡Pero ellos han elegido!
¡Hola chicos!
- Hola bandido.
- ¡Mirate idiota, Baria!
¿Pensé que ya estabas jubilado?
¿O ahora ya no lo estás­?
- ¡No digas eso!
- ¿Tienes cigarrillos?
¿Sigues fumando, gilipollas?
¡Debes dejarlo!
- ¡Hola chica!
- ¡Mierda, vieja!
- Girey, ¡no empieces!
- También me alegro de verte.
- ¡Hola!
- Vera, dame un cigarrillo.
No tengo.
Seré directo, el tiempo es corto.
Desde el 95, mucho ha cambiado. Ahora tomamos
las decisiones por nuestra cuenta, sin la OTAN.
Tenemos una tarea...y si me apoyan,
serán reintegrados al ejército, con sus premios y todo,
pero lo más importante, es que volverán a casa...
y los recibiran como héroes.
¿Dónde está Shatay?
Tengo ordenes de arriba.
Gracias.
- Disculpe.
- No, no hay problema.
- Tienes buenos reflejos.
- De niño siempre me elegían de portero.
- Jasna.
- Rade.
¡Todos a bordo!
Dios lo bendiga. ¿Es el autobús para Prizren?
¡Vamos, Misho, más rápido!
¡Nos vamos!
¡Papá!
¡De rodillas!
Ora hijo...
Entraron al territorio de la
República de Kosovo.
Todas los recien llegados se someten a un
procedimiento de inspección.
Preparen sus documentos
y pertenencias personales.
¡Cualquier resistencia a las autoridades
será castigada sin piedad!
¡Oye, tú!
¿Quién eres tú?
- Rade Tovich.
- ¿De dónde es ese acento?
- ¿Eres un serbio?
- Sí­...pero crecí­ en Rusia.
Mi madre es rusa. Vine a ver un pariente,
tiene diabetes.
¡Documentos!
¡Señor, por favor!
- Hijo, por favor...déjenos.
- No soy "hijo", ¡perra serbia!
¿Oye, qué estás haciendo?
¿Dijo algo, padre? Responda.
Estas son cosas litúrgicas que no necesitan.
No es bueno tocarlas.
Jasna Blagojevic.
Estoy viajando al hospital en Glogowice.
Aquí­ están mis papeles.
Padre, Padre, ¿eres un contrabandista?
¿Qué es esto?
Mira... ¡Si­!
Por favor deje de...
Estas son cosas sagradas, entienda.
Oigan...¡ustedes también son creyentes!
Ustedes creen en Allah,
nosotros en Cristo...
Al menos respetémonos el uno al otro.
¿Que nos respetemos?
Entonces diga: "¡No hay Dios, sino Allah!"
¡Vamos, dígalo!
¿Me escucho? ¡Dígalo!
Hónreme, padre.
Vamos...¡dígalo!
No puedo, soy cristiano.
Papá...
¡Dígalo!
Vamos.
¡Vamos!
¡Dígalo!
Cristo es bue...
¡Papá!
¿Qué están haciendo?!
¡Digales que arrojen las armas o
que recurran a su Allah!
¡Tiren las armas!
Tí­renlas.
Al autobús.
¡Todos al autobús!
¡Corre al autobús!
¡Te mataré, ruso!
Vamos...¡Vamos, rápido!
Voy por los doctores.
Más rápido...por allá­.
Soy el Dr. Stern ¿Qué ocurre?
¿Habla usted inglés?
Si. Fuimos atacados por albaneses
y ellos nos golpearon.
Si no fuera este joven,
no lo habrí­amos logrado.
- ¿Qué le ocurrió al chico?
- Traumatismo craneoencefálico severo.
Me dijeron que viajaban al monasterio cerca de Prizren.
El niño a terapia intensiva.
El resto, a la sala de espera.
Ellos y el niño iban al monasterio
cerca de Prizren, con el padre John.
- ¿Dónde podemos conseguir un auto?
- ¿Dónde podemos conseguir un auto, para el cuerpo?
No se preocupe, los ayudaré con el auto.
Gracias.
- ¿Dónde puedo limpiarme?
- Vamos, te lo mostraré.
Aquí,­ tómela.
Estas son las cosas del padre, tómelas.
- Gracias.
- No... gracias a ti, hijo.
Llevaré el cuerpo del sacerdote.
Espera, espera...
¿Puedo ir contigo?
Acepte nuestras condolencias.
- ¿Y con Misho qué ocurrió?
- Está en el hospital en Glogowice.
El trauma de su cabeza es grave,
pero su condición es estable.
Yo me encargaré de Misho.
Oh hermano, cómo esto pudo pasarte...
Llevénselo.
Padre, me pidieron que le diera esto...
Dale esto a Misho. Este es su santo patrón.
- Se lo daremos.
- Rezaré por tu familia.
¿Tiene hijos?
¡Dios te bendiga!
Adiós.
Gracias.
Ahora es que empiezo a entender
lo que sucedió esta mañana.
Ahora que estamos en la ciudad,
¿dónde te puedo encontrar?
En el hospital.
Me permitieron quedarme allí­.
Puedes quedarte en mi casa.
De todos modos, no estoy mucho allí­.
- No quiero ser una molestia...
- ¿Cómo podrías molestarme?
Gracias.
Por la mañana iré al hospital.
Bien, vamos, vete a casa.
Saluda a tu mamá.
Venga, vete a casa.
Ve a dormir.
¡Mantente atento durante la noche!
¡Ve, malvado!
Vamos, vamos.
¡Venga!
Bueno abuelo, ¿quieres seguir viviendo?
No necesariamente.
Un serbio ruso está viviendo en tu zona.
Dígame dónde está y podra ir a casa.
- ¿Dónde está el serbio ruso?
- Sí.
Opción A:
Yo no lo sé.
Opcion B:
No quiero decirlo.
Escoge.
- ¿Sabe lo que puedo hacer con usted?
- Sé lo que no puedes hacer.
No puedes comprarme, no puedes romperme,
solo puedes matarme...
De hecho, puedes...
¡besarme el trasero!
Detente, por favor,
¡no lo hagas! ¡no lo hagas!
- ¿Estas asustado, basura?
- Por favor, mi madre está enferma...
Ella me está esperando, estará preocupada...
También tuve una madre...
No te mataré, Milic...
Te ejecutaré...
¡Pobre abuelo!
¡Corre!
¡Escuchen todos!
En nombre de la Gran Albania,
por haber cooperado con terroristas serbios,
¡Este serbio está condenado a muerte!
¡Y así­ será con todos los
que se opongan a mi poder!
¿Tú eres la autoridad legal?
¡Eres un criminal ordinario!
¡Y Kosovo es Serbia!
¡Siempre ha sido y será!
¿Quieres matar a un albanés?
¿Quieres?
Hazlo...
Levántenlo.
¡Bravo, abuelo!
Bien hecho...
Vuk...¿en quién te convertiste?
En la fiesta...
¡En la fiesta!
Vuk...
- ¿Sí?
- Rade, soy Fadil.
¡Hola!
Escucha, no tengo mucho tiempo.
Ahora estoy con Vuk.
- ¿Qué hacemos?
- ¿De qué estás hablando?
¿No lo sabes?
Smuk mató a Milic.
Te están buscando Rade.
El doctor Stern quiere verte.
Dos fallas en la pista.
¿Te diviertes, Smuk?
¿Por qué mataste al jefe de la policí­a?
Ahora tendremos problemas.
- ¿Qué problemas?
- Ya dejaste de trabajar con drogas...
tu futuro político es cuestionable.
Así que deshazte de los rehenes y limpia
el aeropuerto de tu mierda.
Tienes que irte antes que lleguen las tropas
de la OTAN.
¿Me está dando ordenes?
¿Está loco, doctor?
Querido amigo, me parece que has olvidado
que yo represento los intereses de aquellos,
¡quienes convencieron a todos en el mundo
para ayudarte a recuperar tu hogar!
¡Harás lo que yo diga!
¡No lo dejes ir!
¡Malditos salvajes!
¡Lo viste! ¿Lo viste?
Él es completamente inmanejable...
Pero lo pondrán en su lugar.
¿Qué es esa boina? ¡No se habrá creído
que era el Ché Guevara!, ¿o sí?
¿Qué están esperando?
¿por qué no abren?
¡Abran ahora! ¡dense prisa!
Amir, estaciona el auto del Doctor.
¡Ven!
¡Vamos, salgan de ahí­!
Nuestra primera cita fue corta.
No llegamos a conocernos.
Tu amigo...
nos lo impidió.
Maldición.
¡Asesino!
¡No soy un asesino!
Solo estoy limpiando mi territorio...
de todos ustedes.
Ven, ven...
Rusos, estadounidenses, serbios...
No los necesito aquí­,
¡esta es mi casa!
¡Me desharé de todos!
¿Dónde está el ruso que viajaba
contigo en el autobús?
No lo sé.
Ella no lo sabe...
¡Salvaje!
¿Realmente luzco como un salvaje?
Hija...ven, ven.
Por favor no...
En serio no lo sé.
Dejaron juntos el hospital.
¿Dónde está el ruso?
¿Dónde?
¿Dónde está él?
¡Suficiente!
Bueno, aquí vamos...
Vean serbios orgullosos,
¡no es tan complicado!
- ¡Escóndete!
- Si hablas ahora...
la niña no morirá.
Aunque...una serpiente más,
una serpiente menos...
Escóndete...
Entonces...
Te escucho.
¡No toquen a la enfermera!
Smuk, atacaron a uno de los nuestros.
Fue Vuk, un hombre de Milic.
- Se dónde vive.
- ¡Encuéntralo y busca a los tuyos!
¿Qué hay de usted?
Iré a visitar a Rade Tovich.
Nuestra tarea es tomar
el aeropuerto de Slatina.
¡Nos posicionaremos y nos mantendremos ahí
hasta que vengan los mediadores!
Lo más importante es que tenemos que
mantener la posición en el aeropuerto...
espero les quede eso claro.
Girey...
Hay 10-15 combatientes en el sitio.
Todos están armados.
Tienen una ametralladora.
En el diagrama se muestra todo.
Posiciones,
Baria y yo, tomaremos el despacho...
Girey y Slush: los hangares...
El puesto de control también es de ustedes.
Vera, toma la terminal...
Terminal disponible.
Vera: ¡todo despejado!
Entonces, ¿eres el comandante?
Sí­, yo soy el comandante.
¡Y respondo por todo!
- ¿Hay alguna pregunta?
- ¿Nuestra columna militar viene de Bosnia?
- Sí, desde Bosnia­.
- De Bosnia hasta acá­ hay 600 km.
612 km, si tenemos que ser precisos...
¿Tendremos éxito?
Platón tendrá éxito.
El presidente Slobodan Milosevic ha firmado un acuerdo...
para retirar las tropas aliadas de Yugoslavia,
de Kosovo.
Por lo tanto, la gestión de
esto será de la OTAN.
Nuestra división tiene una tarea.
En el menor tiempo posible,
llegaremos a las afueras de Pristina...
y tomaremos el control de un sitio,
estratégicamente importante,
el Aeropuerto de Slatina, esto antes de la
llegada de la Brigada Blindada de la OTAN.
Iremos allá­ como KFOR:
Fuerzas internacionales de mantenimiento de la paz.
Debemos estar preparados para y ante cualquier evento.
Eso incluye una batalla a gran escala con un enemigo potencial.
- ¡A los blindados!
- ¡A sus lugares!
Si tienen miedo,
¡solo escóndanse en los arbustos!
¿Qué está pasando?
Está muy tranquilo...
eso es malo.
¿Hay otra manera?
La hay...por el acantilado.
Están bien equipados aquí­.
Ahora sí que mi corazón
ha dejado de latir...
Bek, sabes...
Creo que no te contaron todo sobre este aeropuerto.
Musrim...
¡Musrim!
¡Maldición!
- ¡Amir!
- ¡Señor!
El aeropuerto no es seguro.
Regresa y mira lo que está pasando allá­.
¿Qué hay de Vuk?
Él puede esperar.
¡Copiado!
En dos o tres horas morirían.
- Girey...
- ¿Sí­?
- Necesito ayuda, ven al despacho.
- Entendido...
- Slush, ¿todo despejado?
- Sí­, Bek, todo está despejado.
Una vez pase el punto de control,
me siguen.
¿Shatay!
Ellos están conmigo.
¡Detente!
¡Déjalos!
- ¿Cómo has llegado hasta aquí­?
- Me hago la misma pregunta.
- Girey, ¿qué estás haciendo?
- Quería darle la bienvenida al comandante.
- ¿Por qué está mi equipo aquí­?
- ¡Este ya no es tu equipo!
¡En Bosnia nos traicionaste a todos!
¡A ti, a mí y a todos!
Pregunto de nuevo, ¿qué haces aquí­?
Esta es la base de un terrorista albanés.
Vinimos por él.
- ¿Cuánta gente tiene?
- Más de cien.
- ¿Y estos guerrilleros quienes son?
- Policías locales.
No me interesa conocerlos,
¡que se vayan de aquí!
Oye hombre, no me iré de aquí­
hasta que haga lo que vine a hacer.
- No me importa lo que digas.
- No entendí­ nada.
- ¿Por qué no dices nada Girey? ¡Traduce!
- Si nos perdemos a los monjes...
- El no se irá.
- Entonces, se quedarán...
- Girey, Slush, ¡llévenlos al hangar!
- Disculpa, Shatay.
Bek...
- Oigan, ¡ya basta!
- Comandante, una camioneta con una ametralladora.
- ¿Está lejos?
- Puedo trabajar.
¿Cuántos?
Cuatro.
Ettly Ramush, ¿me copias?
¡Espera!
- Ramush, ¿puedes oí­rme?
- No, no te escucha.
¿Me copias!
¿La orden?
Comandante, ¿la orden?
- ¡Disparen a la terminal!
- ¡Elimínalos­!
¡Fuego, fuego, fuego!
¡Cayeron 3, estoy herida!
Demonios, Vera.
Bueno, se quedan.
En resumen: ¡Shatalov participará!
¿Por qué seguimos aquí?
Vuelvan al trabajo.
¡Revisen los hangares!
Quieta...
¿escucháste?
No dispares.
- ¿Dónde estamos?
- En el aeropuerto de Slatina.
¿Cómo has llegado hasta aquí­?
El Dr. Stern y el que mató al padre
trabajan juntos.
Les dije donde vivi­as.
Perdóname...
En esta situación, ya no importa.
¿Qué situación?
- Smuk...
- ¿Sí­?
Tomaron el aeropuerto.
¿Quienes?
No lo sé.
Nos atacaron.
¡Maldito cobarde!
Averigua quién tomó el aeropuerto,
con qué propósito y cuántos.
¡Si vuelves a huir hoy,
personalmente te dispararé!
¡Quiero toda la información!
¡Listo para el combate!
¡Así se hará!
¿Qué piensas? ¿crees que realmente
haya que luchar por el aeropuerto?
¿Viste la cara de Poltov?
Pasa algo serio.
Hasta ahora no está claro qué.
- ¿Tal vez deberíamos saber porque estamos viajando?
- La operación es secreta, aunque no debería.
¡Escuchen, payasos!
No tienen que saber las razones,
¡solo tienen que realizar la tarea y llegar al aeropuerto!
¡Y si no cumplen con la tarea, pondré
una bala en la cabeza del más inteligente! ¿entendido?
¡Sí señor­!
El aeropuerto es el área de interés
de un rebelde local.
Tiene alrededor de cien personas.
Nosotros somos una octava parte.
- ¿La tarea cambiará?
- ¡La tarea sigue siendo la misma!
- Mantener la posición en el aeropuerto.
- Entendido, mantener posición en el aeropuerto.
Al final de la operación,
habrá silencio radial.
La columna ya se ha ido.
No hay vuelta atrás.
Mañana por la mañana, 13 de junio,
llegarán a Slatina.
Para ese momento tendrás que irte.
¡Copiado!
Eso te lo que te garantizo.
- ¿Ese es tu amuleto de la suerte?
- Maldición...
- ¿Necesitas ayuda?
- Shatay, por favor...
¿Cómo vives siquiera?
Bueno, no fueron los cuatro años
más sencillos de mi vida...
Pero me alegro de que estemos todos juntos.
Todos están aquí.
¡Excelente!
- Vera, ¿cómo está el brazo?
- Funciona.
Nuestra situación es jodida...
La probabilidad de seguir vivos en la mañana,
es de alrededor del 10%...
pero tenemos la tarea de mantener el aeropuerto.
Entonces lo mantendremos.
Iremos por todo.
- ¿Girey?
- Estoy de acuerdo, se pondrá intenso.
Si hacemos todo al pie de la letra,
nos tomará...de 2 a 3 horas.
- ¿Y después?
- Pues después de eso...
Improvisaremos aún más.
En resumen, explicamos a los serbios la tarea
y los ubicamos en alguna posición.
Shatalov, una vez que esten allí­,
será tú responsabilidad.
¿Lo entiendes? Solo diles que seguirán
exactamente mis órdenes.
¿Entendido?
Es todo.
Verifiquemos la conexión.
Nos complace dar la bienvenida a los invitados.
- ¿Que dijo el?
- Vamos, te explicaré todo.
¡Shatay!
Le explicaré todo a la rubia.
¡Que Dios te ayude!
Bueno, ¿alguna idea, comandante?
Prepararemos trampas en todo el territorio.
Desplegaremos armas desde el hangar,
hay todo lo que quieras;
pero no hay suficientes cartuchos.
Ahorraremos lo más que podamos.
- ¿Quién está en la terminal?
- Allí está Girey.
El techo debe ser vigilado en dos direcciones.
Deja que Fadil lo acompañe.
Bueno, rubia,
¿quieres hacer explotar a los albaneses?
¡Maldito bastardo!
- ¿No estabas retirado?
- Todavía puedo hacer mi trabajo...
después me retiraré.
¡Vamos a trabajar!
- ¿Pudimos cargar todo el campo?
- ¡No sabrán lo que les espera!
¿Será más alegre que lo de Bosnia?
Sostén esto.
- Lo principal es no exagerar.
- Me estás insultando.
En el puesto de control está Barmin.
Hay un acantilado detrás del puesto de control, hemos venido desde allí­.
Probablemente desde allí­ vendrán los malditos.
Solo Baria no es suficiente.
Dale de compañero a Vuk.
Es un ex-militar.
Como tal, no hay tal "ex".
¡No te preocupes, Vuk!
Solo tenemos que aguantar hasta la mañana.
- Esto es justo lo que necesitas.
- Necesito a Smuk...
Vera está en el techo del taller de reparaciones.
Desde allí­ tiene buena vista.
Ese es el último lugar para buscar
a un francotirador.
Vera, ¿estás en tu lugar?
Sí, estoy en mi lugar.
Si se pone demasiado intenso,
nos retiramos al despacho.
Bien, ¿les daremos una sorpresa?
¡Junto a la gasolina no se fuma!
Baria, no es para tanto...
Cuando acabemos aquí­,
te llevaré a un concierto.
Parece que tienes algo que decir...
¿Puede la chica quedarse contigo en el despacho?
Ese es el punto más lejano.
- Está bien.
- Ya estamos listos.
Gracias.
¿Cómo mantendremos posición en esta belleza?
Chicos...Tenemos invitados.
Han enviado a inteligencia. Nadie salga,
¡permanezcan ocultos y en silencio!
Si viniera por aquí­, volaría por los aires.
No...él pasará por el punto de control.
En el puesto de control esta Baria.
Te veo...
Entró al territorio.
Ahora, nos sentamos y esperamos.
¿Dónde diablos estás, bastardo?
Date la vuelta...¡Mierda!
¡Mierda...!
¡Esto es malo!
Envían niños para hacer inteligencia.
En la guerra, es el peor movimiento.
Pasa que los muyahidines,
le dan a esos chiquillos una automática,
y les dicen: "¡Ve, lucha!".
Eso, cada vez, antes de una pelea,
por favor...
son niños...
Sino lo hacen, terminan...
en algún lugar tan malo como la basura...
o con una bala en la "calabaza".
Lo estás logrando, Vuk...
La guerra siempre rompe a la gente...
- ¿Qué fue eso?
- Nos vigilan.
¿Aquí,­ hay profesionales o matones comunes?
¿Y eso qué?
El niño está vivo, no son matones.
Escucha, aquí­ hay mucha morfina.
Quizás la necesites.
Gracias.
Te sentarás con mi comandante en el Centro de Despacho.
Es más seguro ahí­.
Bek te cuidará.
De todas formas...
¿Y tú?
No me da miedo, estoy acostumbrado.
¿Cuál es tu nombre? ¿El Real?
Andrey. Shatalov.
Me gusta.
Cuidate Andrey.
Shatay...Solo disparame en la garganta.
¡Mi Coronel!
Cruzamos la frontera entre Bosnia y Serbia.
- Estamos a mitad de camino.
- ¡Excelente!
Nuestros colegas de la OTAN todavía
piensan que estamos de su lado
Entraremos a Slatina al amanecer,
confiados, hermosos, poderosos.
Entonces, hermano...
ahora habrá una batalla histórica
Rusia y Serbia unidas.
- ¿Has estado en Rusia?
- No.
- Milic sí estuvo.
- ¿Milic?
Nuestro comandante, siempre lo mencionaba.
Es buen hombre...lo era.
70 años y con la energía de un toro.
Él decía:
"Nosotros, con los rusos, somos 200 millones".
De ninguna manera. ¿Y sin los rusos?
Los serbios nunca caerán frente a los rusos.
- Gracioso... ¿Y con los tártaros?
- ¿Qué?
¿Cuántos años tienes con los tártaros?
¿Quién eres para los tártaros?
Tú, eres mi serbio...
Termina de comer y ve a tu posición.
¡Que tal Shatay!,
¿cómo estás?
- Bien, como en los viejos y buenos tiempos.
- Solo que no estaban bien...
Shatay...quería decirtelo entonces,
pero la situación no era la correcta.
Gracias por protegerme y
tirar a ese maldito del helicóptero.
Actúaste como un verdadero oficial y comandante.
Hace mucho que querí­a decírtelo...
Kirja...
En el despacho está mi mochila.
Hay una dirección y dinero allí­.
Si sucede algo, estarás por tu cuenta.
- Por supuesto, no hay problema.
- Es la dirección de Kirja.
De su familia...
Su esposa e hija estan solas...
Después de su muerte,
ni siquiera las compensaron.
No es tu culpa.
¡Viviremos!
Interesante es nuestro equipo "ruso".
Tártaro, Ingush, Bielorruso, Serbio...
Albanés, uzbeko...
- Baria realmente no podí­a entender lo que era...
- Solo Shatay es ruso.
¡Nos volvemos internacionales!
¡Adelante!
¡Bravo, Girey, estás al aire!
Echo de menos la época soviética...
Entonces todo era diferente.
No había trabajo en la época soviética.
En esa entonces era joven y hermosa,
- así­ que no empieces...
- Simplemente vivíamos en paz.
Sí...
Aquí vienen, ¡comenzamos!
Se dividieron en dos grupos.
¡Baria, cuatro camionetas vienen hacía ti!
- ¡Acaba con ellos!
- Te copio, Vera.
No, no...no tienen que saber quién está aquí­.
¿Sabes qué es Kosovo para nosotros?
Que vean quién está en su contra.
¡Un verdadero serbio!
Cuando vean la boina,
¡te dispararán de primero!
¡Vamos, vamos!
Por tiempos mejores...
¡Ve, ve!
Baria, Girey y el serbio,
mantengan la terminal.
Yo, Slush y Shatay, el campo.
Vera, como siempre, protege nuestros traseros.
¡Con Dios adelante,
muchachos, a mis órdenes!
Baria, ¡vamos!
- Fadil, ¡acabemos con la columna!
- Vuk, dispara a la derecha!
¡Manos a la obra!
De regalo...
¡Vamos!
¡Vamos a hacerlo!
Baria...
No molestes...
- ¡Listo!
- Baria, estamos solos...
Bek, acabamos con la columna, cambio.
¡Vamos!
¡Copiado!
Nos moveremos.
- ¿Y qué, eso fue todo?
- No se ve nada...
Girey, ¡informe de la situación!
- ¿Todos murieron muy rápido?
- Si­ claro...
Demasiado rapido.
¿Está listo el segundo grupo?
Está listo. Esperando ordenes.
Bueno, guerrero...
¿cómo te sientes en la batalla?
¿Honestamente? Pensaba que habría más.
¡No te adelantes!
Entonces, muchachos, no se relajen.
¡Mantengan los ojos abiertos!
Dile al segundo grupo que ataque la terminal,
¿recuerdan las posiciones?
- Si.
- ¡Seguimos con el plan!
Voy a la terminal, ¡cubránme!
Veo movimiento.
El auto está apuntando a la terminal.
¡No sabran que los golpeó, mierda!
Vera, ¿podrás acertarle?
- Imposible, Shatay.
- Girey, ¡es tú objetivo!
¡Entendido!
Este es tuyo, ¿podrás?
¡Cúbreme, cúbreme!
¡Fadil!
¡Estás listo!
Girey, ¿qué te pasa?
- ¡Terminal, terminal háganse cargo!
- Girey, espera, ¡ahí vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡A moverse!
¡Vuk, a la terminal!
Vamos, muéstrense...
¡Atención, tenemos invitados a la 1!
¡Shatay, Vera, Slush, disparen en dirección a la carretera!
Les muestro...
¡Pan comido!
Me mataron, Girey...
¡me mataron!
¡Hermano, Fadil, tranquilo hermano!
- Orina.
- ¿Qué?
- ¡Orina!
- ¿Para qué?
¡Vamos, joder!
Aquí­ estamos muy presionados.
Intentan matarme.
- ¿Hay sangre en la orina?
- No, no.
¡Toma, inyecta la morfina!
¡Aguanta!
¡Vivirás, guerrero!
¡Ahora, van a...volar!
Maldición...chicos,
creo que hay muchos más ahí­.
Señor­...no podemos avanzar.
Amir, ¡ataque! ¡Ataque!
¿Están todos vivos?
Shatay: sí.
Slush: sí.
Baria y Vuk: sí­.
- Vera: sí.
- Girey y Fadil: sí­.
Shatay, el serbio está herido,
pero se está portando bien
¿Dónde están los BTR?
Brazdnikov,
¡ten cuidado de no pisar a nadie!
- ¿Puedo salir también?
- ¿Para qué diablos quieres salir?
- Bueno, mira a las chicas.
- Ajá...
- Conduce con más cuidado.
- Fuera del camino, por favor.
Gracias. Gracias. Aléjate, por favor.
- Somos como nuestros abuelos en 1945.
- ¿Cuántas banderas rusas tienen!
No sabían que í­bamos a llegar...
Se volvieron serbios.
Gracias, no. Quédeselo para usted mismo.
¡Soy un tirador de Voroshilski!
¡Los rusos son nuestros hermanos!
Hermanos, hermanos...
Con confianza, se puede decir:
hay equipos militares rusos frente a nosotros.
12 de junio de 1999,
3 en punto de la mañana.
La mañana nos dará todas
las respuestas, y por ahora solo esperamos.
¡El ejército ruso en Pristina!
Escucha Girey,
¿la rubia está muy lastimada?
No han dañado su belleza.
¿Están enojados?
¡Vamos, muévanse, más rápido!
¡Coloquen los minometts, rápido!
Tranquila, tranquila...No llores.
¿Cuál es tu nombre?
Mila...quiero a mi mamá.
Está bastante tranquilo...
¡Mis oí­dos están zumbando!
¡En una piscina tranquila nacen demonios!
¡Amigos, puedo quebrar este silencio
con una excelente canción!
¡Los rebeldes del ejército son mejores qué tu canto!
¡Cállense!
¡Aprieten el culo y no se relajen!
Ya está bien apretado...
¡Son hombres muertos!
Chicos, ¿lo escucharon?
¡Mierda!
¡Maldición!
- ¿Estás vivo?
- Vamos, vamos, sube las escaleras.
¡Atención, cambien de posición!
¡Fadil, nos moveremos!
¡Vuk!
¡Agáchate! ¡Abajo!
¿De dónde salió esta niña?
Ella no sabe nada.
Serbios...¿nunca los puedes conseguir solos?
¡Atención, retirada hacía el despacho!
Shatay: copiado.
¿Estás vivo?
Baria, retirate, ¡te cubro!
Tenemos que irnos Girey,
comenzarán de nuevo.
Ve...ve, Fadil.
- Solo estaré aquí un poco...
- No, no, nos estamos retirando.
¡Vete Fadil!
Busca a los muchachos.
Amigo...solo dame el arma.
Lo siento hermano.
Está bien, hermano.
Baja lentamente, ¿de acuerdo?
Vete.
Girey...
¡Girey!
- Vamos, hermano, no te quedes callado.
- Comandante...
Girey murió.
¡Adiós Girey!
A la mierda, ¿dónde está nuestra columna?
Vamos, Baria.
- ¡Fadil!
- ¿A dónde vas?
Qué carajo, mierda...
Vera, ¡a las 11!
Bueno, vamos...¡Vamos, vamos!
¡Fuego!
¡Oh, maldita sea!
- Baria, cúbreme. Voy hací­a Vuk...
- ¡Shatay, no presumas!
Shatay, acabaré con la columna,
¡puedes trabajar!
Está despejado, puedes ir.
Copiado, Vera.
Cúbreme...
¡Vera, a las 3!
Noticias de última hora de Kosovo, hay una situación difícil.
Hablé con mi homólogo ruso Igor Ivanov.
El Consejero de Clinton para el asunto de Rusia arribó
para persuadir al Ministro de Relaciones Exteriores...
Las tropas rusas reciben la orden
inmediata de abandonar Kosovo.
¡Excelente!
- El general Somov al habla.
- Llegó una orden del presidente,
¡Detén urgentemente la columna en Kosovo!
¡Corre, Somov!
¡Nunca he dado órdenes cobardes!
La columna está suspendida.
General, te enterraste a ti mismo.
¡La columna ingresará al aeropuerto!
Vera...¡Vera!
Vera, ¿me escuchas?
¡responde!
¿Estás viva?
¡Vera?
- ¡Vera!
- Comandante, necesito ayuda.
- Estoy atascada.
- Vera, aguanta un poco.
¡Disparen al hangar!
¡Desháganse de la ametralladora!
- ¡Poltov al habla!
- Arbat al habla.
Teniente, se le ordena detener la columna
y esperar más instrucciones.
- ¿Por qué debo hacerlo?
- ¡Hágalo!
¡Entendido!
¡Atención a todos!
Yo ordeno,
Detener el movimiento.
- ¿Por qué nos detuvimos?
- No lo sé...
Esperemos y veremos.
Terminemos con esto.
Ya es hora...
Seriega, ¿eres un psicópata?
Ni siquiera hemos llegado...
- Tenemos que sacar a los nuestros.
- Ya se...
Pero primero, tenemos que
eliminar los Minomett.
¿Qué haces, Slush?
Yo resuelvo el asunto.
¡Adelante! ¡Rápido! ¡Rápido a los hangares!
¡Rápido!, mantengan posiciones.
Estoy bajo fuego No puedo salir.
¡Necesitamos ayuda, Bek!
Nos acorralaron...Vuk está herido...
gravemente herido.
Ya se que necesitas ayuda, lo sé...
Slush...
Shatay y Baria, Slush se dirige al Minomett.
¡Que Dios te ayude, amigo!
Mi Coronel, Slatina está más allá del paso.
¡Tenemos que movernos, aprovechar el momento!
Mi Coronel...
Esperaremos a que recarguen los Minometts.
¡Al camión, al camión!
¡Fuego al camión!
¡Vamos!
¡Aguanta Ilya!
¡Fuego!
¡Venga!
¡Fuego al camión!
¡Salta, Ilya, vamos!
¡Vamos, Ilya, salta!
Pan comido...
Hasta luego, Slush...
Hasta pronto.
¿Cuántas personas tenemos?
Aproximadamente 20.
Tenemos que salvar a Vera.
Me queda un cartucho.
A mi también, ¡casi vacío!
Shatay, ¿qué estás haciendo con tu serbio?
Deben retirarse, ¡de inmediato!
- ¿Entendiste?
- Entendido.
¡Shatay!
Estoy más muerto que vivo.
Shatay, ¿me copias?
- ¿Shatay?
- Me estoy retirando.
Vuk se queda.
Copiado, ve al taller de reparación.
Dile al serbio que...gracias.
Un verdadero serbio.
¡Muchachos, voy a apoyar al serbio!
¡Acabaremos hasta con el último!
¡Mátalo, fuego! ¡Fuego!
Lo siento hermano.
¡Estoy aquí­!
¡Shatay, estoy vacío!
¡A la mierda!
- No está rota.
- Volvamos al trabajo.
¡Estoy vacío!
Me dieron.
- Tengo un regalo, listo para disparar.
- ¡Excelente!
Prepara "el regalo".
Volveré pronto. Escóndete.
¿Me entendiste?
¡Detrás de mí­!
¡Andrey!
- ¡Andrey!
- Jasna, ¡retrocede!
¡Disparen!
Oye...
Tranquilo...
Por favor, si puedes oí­rme, por favor...
Andrey, mí­rame.
Todo está bien, ¿me escuchas?
Escúchame, escúchame...
Vamos, todo estará bien.
Andrey...mí­rame.
No cierres los ojos, ¿me oyes?
¡Andrey!
Por favor, por favor...
¡Por favor no mueras!
¡Prepárense para la retirada!
¡Nos retiraremos!
¡Vamos!
- ¡Estoy vacía!
- ¡Toma!
¿Estás listo?
¡Venga!
¡Estoy vacío!
¿Qué pasa comandante?
¿Caminas hacía la luz?
¡Estoy listo!
¡Listo!
Vamos...¡arriba!
¡Al coche!
- ¡Vámonos!
- ¡Maldición!
¡Smuk!
Disparé todo.
¡Dame!
Estoy vacío.
Cuatro.
¿Por qué dio su vida?
¿Por su familia?
Él no tiene familia.
¿Por su patria?
¡Esta es mi patria!
Mierda...
¿Por qué dio su vida?
¡Tienen dos minutos para irse!
¿Me escuchan?
¡Dos minutos!
Traje a su amigo.
Vengan a saludarlo.
¡Nos atraparán en otra ocasión!
¿Llevas contigo algo personal sobre ti?
¿Qué haremos con los civiles?
Es una guerra...
Lo siento, Shatay.
Vamos...empieza por mí­.
Bek...
Usted...
Para seguir estando linda.
¿Estás lista?
Lista.
¡Detrás de mí­!
¡Deténte!
¡Atención a la columna!
A centrarse en la terminal.
¡Comandantes, listos para pelear!
La nuestra...
Civiles.
¡Despejado!
Tranquilas, tranquilas...
Al comandante de la 1ª Companí­a:
¡proporcionar seguridad en el perí­metro del aeropuerto!
Todo esta bien.
Todo terminó.
Somos rusos...
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Chicos...hagan lo que quieran,
¡pero no dejen que aterrice!
¡Lo haremos, Kolyan!
¡Listos para una pelea!
El aterrizaje es imposible.
¡Hay unos psicópatas en un tanque ruso!
¡Todos listos, a luchar!
Señor, cálmese.
¡No empezaré la Tercera Guerra Mundial por usted!
¡Fuera!
Un pequeño batallón de Bosnia...
¡Pero esos 70 blindados asustaron al mundo occidental!
Estoy muy feliz de entregar el aeropuerto a los rusos.
De verdad.
...están aquí­, ¿entiendes? Y todo estará bien.
El comando se unirá.
"... En primer lugar, debo decir que estoy muy satisfecho con esto,
Rusia se une a KFOR. Estoy totalmente de acuerdo con esto.
Me alegro, fue una buena idea...
En 2003, las fuerzas de paz rusas abandonaron Kosovo.
Un año después de eso,
La región fue inundada por oleadas
de ataques contra enclaves serbios.
En 2008, Kosovo anunció la creación de un estado independiente.
Los ataques contra la población serbia
continúan hasta nuestros dí­as.
Belgrado, Yugoslavia. Mayo de 2000.
La semana que viene iremos de vacaciones.
Toda la familia se unirá.
Venga con nosotros.
- Gracias por la invitación. Iré con ustedes.
- Adiós.
Adiós.
¿Es esa la chica de la me ha hablado?
Sí­, ella es...
¿Qué estás esperando hombre?
Hay cosas que no puedes decir así­ como así­.
No hay nada que decir.
¡Ve y haz algo!
¡Anda!
¡Jasna!
Subtitle translated by Charlie T.